好 来哈 郑则表达式 还好这一块啊 给大家先说一下啊
郑则表达式 这一块呢 他比较了复杂 而且呢东西非常非常多
这一块呢 应该算是一个新知识 就咱们订六张的话 你看前边这些东西啊 其实都不算什么新知识啊
应该只是 因为我们这些东西都用的是以前的什么堆箱啊
函数这里的知识 他们呢 学习的起来呢 是比较轻松的 因为我就是告诉你
别人已经给你写好了这个函数里 怎么去用他就行了啊 所以说他学习起来比较特别要轻松一点
但是呢 郑则表达式这一块啊 他相当于是一个全新的知识 你进入一个全新的领域了 相当于是
而且呢 郑则表达式他还很重要 他是跨语言的啊 郑则表达式是跨语言的
呃 跨语跨语语言 就是说你现在学的是GS加把script的这个语言 对吧 你学习的函数表达式 ok 那你之后学加吧
学C语言学C下语言学PGP都不用再学习了 因为他们是一样的啊 因为郑则表达式呢 他是一个国际标准啊
是国际标准
他是跨语证所有的语言的 你只需要学习一次就行了 所以他也很重要
但是呢 这个玩意儿他神奇的就在哪了 他就是
虽然他很重要 但是你们以后工作过后了 不咋会用到啊 可能一个月呢 用那么一次 不得了了
那为什么他重要呢 他是这样子啊 你可以这样子理解
就比方说你理发
理发这么重要呢 他也蛮重要的 对吧 如果你一年都不去理发 那里跟外星人也就差不多了啊 当然我说的是男同学啊
嗯 但是呢 你没有那么频繁的去理发 你可能一个月两个月去一次就够了啊 就跟郑则表的是差不多
他这么重要还非常非常重要 没有他不行 但是呢 平时用的不多
但是如果遇到一些场景 你不会郑则表达式那就麻烦了
那不是麻烦的问题啊 你是根本就实现不了功能的问题
啊 他不像我们之前说的一些地方啊 比方说像日期那一块
日期那一块呢 我当时说啊咱们平时呢
得到一个日期的制服串 我们通常是自己写函书 对吧 当时我们还写了一个这么一个函书
就是友好的日期制服串格式 还写了那么一个函书 自己写函书来搞定
实际上呢 在debt对象里边啊 他有那么一些东西是可以
帮助你去设置他的格式的 只不过呢 他设置起来比较麻烦 而且呢 他也不能
像我们这样子 随心所欲的打到我们的效果 只是比较麻烦 而且呢 他功能没有那么强而已 因此呢 我就没有讲了
像这些东西呢 他就 他就属于不重要的范畴 他很麻烦 而且呢 我们有另外的替代更好的替代方式去处理他
所以说呢 他就属于不重要的范畴 但是郑则表达式不一样
郑则表达式 虽然我们以后用的少 但是一旦遇到了非他不可
必须要他才能解决
好 所以说我们这里的郑则表达式就必须要把他讲完 讲透
而且呢 这个东西还比较复杂 因此呢 我这个第九节课啊 我会把它分成三个小节 就视频上会分成三个小段来进行讲解
好吧 好 什么是郑则表达式啊
郑则表达式概念就是 郑则表达式
郑则表达式是一个规则啊 一个规则
用于验证制服串
一句话就说清楚了 他是一个规则 他用于验证一个制服串 什么叫规则呢 比方说
我说啊 在制服串中
不能啊 就是必须出现abc
在你的制服串中必须要出现abc这三个制服 ok 这就是个规则
这就是个规则 郑则表达式呢 他只是他的规则的写法呢 他不是这样子写的 我们现在是用中文这样子写的吧
郑则表达式的写法 他不是用这样的方式来写的 但是呢 含义是一样的啊
都表示规则啊 那么用这个规则去验证某一个制服串是不是满足这个规则
满足的时候哪一部分是满足的啊 哪些部分是满足的
这就是去验证制服串 明白的意思吧
所以说我们学的郑则表达式呢 学的是啥呢 学的就是这个规则啊 主要学习的就是这个规则
这个规则怎么来描述 当然我们不能用中文描述对吧 我们得用他规定的方式来进行描述 描述这个制服串中
怎么样怎么样 必须满足什么样的规则 这就是我们学习的东西
他里边的规则非常非常的多 而且细节也非常非常多 我们慢慢来吧
好 咱们呢 这个这些课啊 分为三个部分 第一个部分呢 学习的是郑则表达式基础
第二个表 第二个部分呢 学习的是介石中的应用 就介石在郑则表 在郑则表达式在介石里边怎么去应用
第三个部分呢 学的是郑则表达式的进阶啊 就是一些加深的一些部分 好 咱们一个个来啊
首先我们第一个部分啊 一个部分就是一节课 好 咱们首先看一下基础啊
基础 那么郑则表达式呢 我们这里呢 还不涉及到任何代码 不涉及到任何代码
我们只是呢 利用在线的一些工具来测试 我们的规则是不是编写的正确的 编写的没问题的
所以我们基础部分呢 没有涉及任何代码 咱们呢 去进一个网站
啊 去进一个网站 其实你很简单 来百度里边去搜索这个郑则表达式啊 你看第一个啊 就拆了教程
或者你是加加个空格吧 拆了教程啊 这里为什么我没有用MDN呢 MDN那一块呢 他讲的太细了啊 他讲的太过于细了
而且呢 他没有他的这个排办格式呢 反而没有这些啊 就是
这些网站做的好 因此呢 我这里选择了这种网站啊
好 你看这个网站里边啊 他左边呢 他就有一个东西
叫做债线工具 看到没有 郑则表达式债线工具 ok 我们打开他啊 打开他这个债线工具
好 然后呢 我们这里呢 在这里就写郑则表达式啊 这里写郑则表达式 然后呢 这里写
我们要匹配的文本啊 他下边呢 他就会显示出匹配的结果啊 匹配的结果 好我们
就是这节课啊 我们在这里就测试就完事了 我们后边呢 再说代码的问题啊 我们如何来代码的 介绍代码里边书写郑则表达式
好吧 好 这节课啊 我们来先看郑则表达式的语法
首先第一个 就是质面量啊 跟着我的思路走啊 你不要去看个网页 我讲到哪里说到你看到哪
好 第一个是质面量
质面量 什么叫质面量匹配呢 质面量匹配就是你直接规则里边直接书写质面量制服
规则中直接书写质面量制服
来进行匹配 非常非常简单质面量匹配 好看一下啊 这里写郑则表达式啊 比方郑则表达式你可以可以把它当成就是一个制补串啊 只不过是一种特殊格式的制补串
好 郑则表达式怎么写呢 看着啊 我们这里写个abc
这个郑则表达式什么意思 很简单简单的不得了 这个郑则表达式的意思就是放大一点啊
这个郑则表达式的意思就是你的制服串中必须要出现abc 就这么个意思
就这么个意思 好 咱们来写一下啊 随便写个啊 abc 看没有 随便写一个abc
啊 先写数字吧 你看得清楚一点啊 abc 好 你看一下
这个制服串能不能满足要求呢
是不是可以满足要求啊 咱们来测试匹配一下 你看他告诉你找到了两处匹配 哪两处呢 一个是abc 一个是abc
看没有 这个地方是会匹配的 这个字不出来 这个地方是会匹配的 他找到了两处匹配这个东西
啊 这就这么表达式 这是字面量的书写方式 非常非常简单啊 比方说 再来一个啊 比方说我们书
呃 a啊 直匹配能不能匹配呢 点击匹配 你看是不是还是找到两处匹配 这个一个a
这个你一个a 对不对 那如果我只写一个a 那能不能匹配呢 也能匹配找到一处匹配吗
你看这意思吧 这就是字面量的匹配方式啊 非常非常简单
好 那a123呢 那现在能不能匹配呢
现在能不能匹配呢 现在就不能匹配 因为他现在从头到尾开始看
他看到他的要求是 重点表达式的要求是 你的字母错终必须要先出现a 再出现1 再出现2 再出现3
但是他这里没有啊 这个字母错终找不到任何一个部分能够匹配这个东西 所以说现在呢没有匹配
这就是字面量规则
这简单
好 第二个啊 第二个
就是特殊制服
他有一些特殊制服来匹配一些特殊的东西 好 哪些特殊制服呢 咱们来看一下这边
啊 特殊制服
好 我们按照看啊 这里可能看不完 看不完的 我们一块一块再说他这种
他这种就是规律方式呢 我不太喜欢啊 这种规律方式呢 对焦尘而言不是很好
好 咱们来看一下啊
特殊制服里边呢 我们首先看这个
看这个底儿啊 就是一个英文句号 一个底儿
啊 一个底儿
他表示什么呢 他表示的是匹配所有制服啊 所有
除宽航服之外的所有制服
你看这个是吧 除宽航服之外 宽航服我们之前说过是邪杠恩对吧 邪杠恩这个转衣服来表示宽航
除了宽航回车啊这东西之外的所有单制服
都可以匹配 就是底儿
好 比方说啊 比方说我们这里呢可以这样子写
呃 我们这里记记一笔吧啊 就底儿这个制服 我们就写到这啊 当里有这么个印象啊 我们这里讲了这么一些
特殊制服 一个是我们是写到代码里面
写到代码里面
因为变得跟马克档的特殊格式冲突了 一个是底儿
然后呢 我们按照再写吧 这是一个底儿 底儿表示匹配任何制服
那么比方说啊 我们这里真的表示这样子写 底儿 底儿 底儿
什么意思呢 什么意思呢 他表示的是你的制服圈里面必须要出现这么一种格式
有一个A制服 A制服后边呢要跟三个制服啊 你要跟三个制服就这么个意思 那这个能匹配吗
这不能匹配啊 没法匹配 那这个东西能匹配吗
是不是可以匹配 对吧 123你跟了三个制服吧 随便你跟啥制服都可以 随便你跟啥制服都可以
啊 a a a可不可以呢 可以啊 匹配到了 这个这个A制服后边啊 这个A制服后边跟了三个制服 可没跟了三个制服是匹配到了
看没有 匹配到了
好 那么再比方说 abc
d abcd 中间再写一个啊 那你看现在能匹配吧 能匹配 你看没有 匹配到两个abcd啊 或者这里123
匹配到abcd和a123 你看这两个地方都是满足这个规则的
制服说中 制服说里边这两个地方都可以满足这样的规则
这就是顶 顶 顶 同样道理呢 你可以在a前边再出现三个制服呢 可不可以呢 可以 那么这个表示什么意思呢 表示的是a制服前边得有三个制服
然后是a 后边的得有三个制服 然后匹配 你看就匹配到这一部分
没问题吧 这就是底这个特殊制服啊 他表示的是匹配啊 匹配就是任意制服 除了换行啊
好 下面再看啊 这个制服一个尖尖 找一下键盘 尖尖在哪 是不是那个溜那个数字 溜那个数字上比较用上档件啊 来打出的尖尖
好 这个尖尖呢 表示什么意思呢 表示制服错了开始 匹配制服错了开始
好 咱们看一下啊 这尖尖 我这里不记笔记了啊 我这里就把罗列出来 告诉大家这一块呢 我们讲到这个东西啊 大家下来自己去复习一下
好 我们看一下这边 比方说啊 我们这里要这样可以这样子写一个尖尖 abc 掉掉掉
什么意思呢 我这个制服错了里边你看 表示开始 制服说开始的时候啊 制服说开始的时候就必须要有个 abc
然后呢 后边要紧跟上三个制服 任意制服都可以 那现在能不能匹配呢
能不能匹配 是不是可以匹配 对不对 匹配这一部分 对吧 没问题吧 那如果我后边再写了一个 abc 然后后边随便写
那能匹配几个呢 能匹配几个 是不是只能匹配一个部分 对吧 因为我这里写了开始 可能没 写了开始
他只能匹配开始过后 abc 然后掉掉掉 他是 他是整个是个规则
因此呢 这一部分是不满足的啊 这一部分是不满足的 因为这一部分前边他不是开始
不是制服说的开始 你买这个意思吧 这是个尖尖 表示制服说的开始
好 再看啊 再看 然后呢 下面呢 这里还有一个多乐啊 一个多乐
这个呢 表示制服说的结束啊 表示制服说的结束
啊 就是制服说的莫为啊 制服说莫为啊 我们来看一下啊
嗯 这里呢 比方说 我们这里再写个多乐
哎 写到后边写个多乐 你看一下 现在能匹配吗
现在能不能匹配 这个制服说 我们来看一下 测试 匹配不了 为什么呢 他现在的含义是
制服说开始 开始过后马上要出现 abc abc 出现过后呢 马上要出现上 就是任何
任何一个制服啊 任意制服三个 然后呢 再出现什么多乐啊 再出现这个多乐就是
呃 结束 制服说就结束了 所以这个制服说长度是不是一定是六维啊 六个长度为六对不对
加上这三个点吧 长度为六 那么这个制服说肯定不行 你看这个开始 abc 这里都没有问题
后边上任意的三个制服 任意的三个制服没问题 但是后边制服说没有结束 看没
他没有结束 他还有东西说匹配不了了啊 如果我这样子一删你看就可以匹配了
没问题吧 这是多乐啊 表示制服说结束啊 结束
ok 好 特殊制服呢 我们就说到这啊 就说到这好 接下来
看一下这样 下一个
下一个呢 叫做转衣服
转衣服 转衣服是什么意思呢 就是
呃 制服就是真的表达是也好 制服串里边也好 他有的时候呢 要表示一些特殊的含义 对吧
或者是把有些特殊含义的东西把它编成一个字面量啊 把它编成一个字面量
比方说咱们的制服串里边啊 比方咱们制服串里边不是有这种解放吗
啊 用一个斜杠双引号来表示一个双引号 对吧 双引号有特殊含义 加个转衣服之后了
他就把它变成一个字面量 另外呢 我们也可以写个斜杠T 对不对 写个斜杠T 表示什么自表服 对不对 自表服
或者是斜杠N 换行服 斜杠R 回车服
啊 像这么一些东西 呃 那么比方说啊这个东西
这个N呢 本来他没有什么特殊含义的 给他加了转衣服过后 他编的了有特殊含义的
啊 是这么个意思 转衣服呢 就是把意识给他转变一下
啊 有特殊含义的变成没有特殊含义 没有特殊含义的 把它变成有特殊含义
啊 这就是转衣服 好 咱们来看一下 郑则表的是里边的转衣服 他差不多的啊 差不多的
他这里呢 把它叫做非打印制服 非打印制服 一般转衣服呢 他就是
就是像这种斜杠N啊 斜杠T啊 就是你打印的时候呢 就是你在控制台里面打印的时候呢
你看不见明显的效果啊 他把规律为非打印制服 我这里呢就直接说转衣服
好 这里边的转衣服呢 我们要了解这么一些
什么换衣服这些东西不用管了啊 什么控制制服不用管了啊 跟我们介绍没什么关系
因为这里真的表达是通用的 通用的 所有语言通用的 我们这里只关心跟介是有关系的
一个是斜杠N
换行服嘛 对不对 斜杠R 回车服
转衣服看一下有哪些啊 哪些我们需要关心的转衣服
斜杠N 斜杠R 这些都是换行服 回车服 我们来看一下啊 来匹配呗
好 比方说 我们要匹配这个是制服串里边 是这样子的
好 这里不写开始了啊 斜杠N
啊 写杠N 就是说 我要匹配这个制服串里边有什么呢 abc过后 马上有个换行啊 马上个换行 那现在能匹配吗
说不能匹配 好 如果我这里abc换行了呢 所以可以匹配 就没问题吧 对吧 abc换行了 他就可以匹配了
好 那么如果我这里还写了多个abc换行了 多个abc换行了 能不能匹配了 他就可以匹配到两处 看到没
他匹配到两处啊 他把这个换行也匹配进去了 你看这个换行也匹配进去了
他这里换了一行了 没有这个意思吧啊 这就是匹配到换行服啊
回车服这里我说一下啊 回车服呢 建议大家不要去使用 因为这是windows操作系统搞出来的鬼
windows操作系统里边 他在有些地方他会给你加这个回车服 在您那个时呢和
苹果操作系统上基本上是不会用的啊 现在尽量不会使用 我看一下这里有没有匹配回车服啊
你们看一下 你看这里 他就没有回车服啊 没有回车服 实际上呢 在这个文门框里边呢 这个位置呢
在这个位置呢 啊windows操作系统里边 他是有回车服的啊 他是会有回车服的 在他这个地方呢 他没有用啊没有用
这个回车服尽量不要去使用啊 这是写钢n写钢r 然后咱们再看啊 咱们再看
嗯 写钢s啊 写钢s 表示的是什么空白制服 任何空白制服
包含什么了 包含空格 包含制表 包含什么换业换业本管了啊 有有空格 有制表
就写钢t嘛 就是都是写钢s 这里先说写钢t吧 先说写钢t啊 先说写钢t 咱们来看一下
写钢t呢 表示匹配制表服啊 表示匹配制表服 abc abc
我们要匹配这个东西 或者是abc 123 我们要匹配这个东西 说我们匹配的是什么呢 匹配的是abc
这个制服串 后面呢 跟上一个制表服 再跟上一个123
啊 就是这样子 abc啊 如果你光写一个123不行 不能匹配 还没有 然后呢 这里呢 我们按下t不见
国家说我这里怎么按t不见了 他这里按t不见要切换 我看一下怎么按t不见 哎呦
ort件 哎不行 然后呢 消不出见 也不行 ort加消不出
啊 康处加消不出
我这里按不了这个写钢t啊 我这里按不了这个写钢t 那这样子吧 这样子我在这里呢 输出一个 输出一个东西 我要复制三天过去
我这里按不了这个写钢t啊 输出一个东西
log abc 写钢t 123
好 输出一个东西啊 复制过去 看行不行啊 看行不行 它如果把这个地方移入空格的话就不行了啊
希望它没把它理解成空格啊 ok 它理解成理解成了个字标符了 还没有 ok 那么这里就是得到这个结果了
看没 匹配了啊 这是字标符啊 字标符
关了
好 然后我们继续看啊 什么垂直字标符不管了啊 跟我们没什么关系 我们看这个写钢s
写钢最大小写啊 他是区分大小写的 写钢s呢 表示的是啊 匹配空白制服
哪些是空白制服呢 空格啊 字标都是空白制服啊 都是空白制服啊 比方说啊 我们这里
匹配空格 你直接加个空格就行了啊 如果你要匹配空格的话 直接加个空格 那现在能匹配吗 没有匹配 因为它这里是字标 不是空格
比方说这家加个空格 ok 匹配到了 好 那这里如果加多个空格呢
加多个空格了 他匹配不到 因为他这里只写了一个空格 看没 abc 一个空格 123 他这里匹配不到
好 但是呢 我们这里可以用这个写钢s小写的s啊 来匹配任何的空白制服啊 好 那么这里呢 你可以是一个空格啊 你可以是个空格
看可以匹配 那你可以是一个换 可以是个字标啊 字标我又打不出来了
啊 我们这里 这里按一下字标吧 不行
log a 写钢t b 啊 字标打出来 把字标复制一下啊
啊 把字标复制过去啊 那么现在又可以匹配了 你看 写钢s可以匹配字标服也可以匹配空格制服 两个都可以匹配啊 都可以匹配
那回车能不能匹配了 换行能不能匹配了 我们来看一下啊 换行
换行他也能匹配 换行他也认为是空白制服啊 这任何空白制服都可以
换行啊 回车这些都是空白制服 任何空白制服都可以啊 这是写钢s
还有另外一个 另外一个写钢大写的s啊 大写的s 那就是刚好相反啊 刚好相反
不匹配 就是除了空白制服之外的所有制服都可以
除了空白制服之外的所有制服都可以啊 这就是大写的s 后面我们会看到很多这样的转移符都是这样的规则
就是小写的呢 是一个大写的是相反的情况 好 咱们来看一下啊
比方说我们这里ABC写钢大s123 说明了什么呢 ABC和123之间 他不能留留有任何的
空白 不能留有任何的空白 必须中间要夹一个
东西 夹一个东西什么东西都可以 但是不能是空白
那么现在就匹配不了了 好 那么这个ABC和123之间必须要夹一个东西 随便他东西都可以
B可以 没问题啊 一个问号没问题啊 都行 只要你不是空白就行啊 你空格那就不行
他提供了丰富的规则让来供你进行匹配
好 咱们再来看啊 再来看 这里面呢 他就把这个就是说完了啊 我们往继续往下看
嗯 继续往下看 这个鞋杠B我们就把这个转移符说完 他用这种非证分论方式其实不太好
这个把说完啊 鞋杠小鞋的B表示匹配一个单词边界
单词的边界是什么 就是单词的边界 鞋杠小鞋的B看一下吧 就是单词边界 好 比方说 我们这样子写
哈喽 哈喽
哈喽呢 如果你这样子写的话匹配的是什么了 匹配的是支付出来总只要出现哈喽就可以
你看 这样子支付出来是匹配的 他能出现哈喽就行 但是如果我在前边加上一个鞋杠B
后边加上一个鞋杠B就表示这个哈喽呢 它必须要是一个独立的单词啊 这是单词边界对吧 前边有个单词边界
空格是边界 换行是边界 支付出来一开始都是边界 支付出来结尾也是边界啊 这都是单词的边界
好 前边呢 就必须要是一个单词的边界 后边呢 也必须是一个单词的边界
那么它是一个独立的 你看现在能匹配吗 匹配不出来 但是如果你这里加个空格 这里加个空格 你看就可以匹配了 看没就可以匹配了
就这么个意思啊 匹配单词边界
好 然后哈喽如果我们放前边呢 你看能不能匹配了 这样子啊 也可以匹配啊 支付出来的开始是边界 结尾
也是边界 你看没有 可以匹配 换行
也是边界
他的匹配单词的边界啊 他看前面是不是单词的边界啊 这是写钢币啊 写钢币
好吧 好 然后我们继续看啊 那如果我们不写
呃 直线前边不写后边会怎么样了
那么就表示的是前边是个单词的边界 这是单词的开头 单词的开头必须是哈喽
单词的开头必须是哈喽 好 咱们来看一下啊 那这样子可不可以匹配呢 这样子
可以匹配啊 这个单词开头是哈喽 是哈喽
然后呢 后边就是那如果
把它写到后边了 把它写到后边了 能不能匹配了
现在能不能匹配了啊 就不能匹配了 这个单词的结尾 后边是单词边界的 对吧 单词的结尾才必须是哈喽
那现在不能匹配了 因为他没有哈喽结尾的单词
好吧 这是关于单词边界啊 写钢币 好 上面一个大写的写钢币
啊 大写的写钢币 又是相反的情况来了 就表示非单词边界 就匹配不是单词边界
只要你不是字幕的开始 不是字幕的结束 不是字幕的 不是中间有空格
不是有换行 那么就不是单词边界 就是刚好相反的情况 刚好相反的情况 这是大写的写钢币
ok 咱们看一下啊 还有还有他这里呢
他放到另外一个位置去了 放到原字幕这里去了 不太喜欢他这种
方子的方式 我们来看一下啊 还有
好 写钢币啊 写钢币
表示匹配一个数字啊 表示匹配一个数字 写钢币
0到9 他只能匹配一个数字啊 咱们来看一下比方说我这里写个数字吧
35 123 好 我这里用写个写钢币 匹配啥呢 一看会得到三个匹配 123 你不要认为他匹配的是123啊
证则表达是啊 这一块像这种东西啊 他只能匹配一个字符 他匹配的是0到9
你是0可以是1可以12可以13可以啊 一直是可以是9啊 他是匹配的这么个东西 写钢币
就这么简单啊 比方说啊 比方说咱们电话号码11位的数字对吧 电话号码是必须是11位的数字
ok 我们这里可以写个11个写钢币 1234567891011 然后前边的加上开始
加上开 加上开始 然后后边的加上结束 加上结束 我把这个闻闷框调长一点啊 这闻闷框调长一点
这个闻闷框我给他个宽度 宽度的话
600个相处 重新给他设置一下 设置一下这个闻闷框的宽度
好 这样子稍微好一点啊 600太多了太多了 给他个
给他个多少 400吧 400个相处
调整一下 这样子大家看了 好写一点啊 好 然后点击测试啊点测试 那现在是不是不能匹配对吧 手机号呢必须是11位的数字 你必须要牢牢实施写11位的数字
是不是可以匹配了 对不对 这是手机号啊 手机号的匹配 那如果你希望手机号从1开始 第一个数字必须是1怎么办啊 你前面写个1 后面写10个数字是不是完事了
后面写10个数字 第一个是1 后面是10个数字 你看 那你前面如果不是1的话匹配不了 前面必须是1才能匹配 你看没有
你看这样子用真的表达是可以非常轻松的完成这样的功能 如果你用制不住的处理的话就很麻烦 真的非常非常麻烦
好 这是个这个斜杠地
匹配数字 还有个大斜的斜杠地 什么意思呢 就是非数字啊 就是非数字 不是数字啊 就相当于是相反的情况
它不是数字 只要你不是数字 什么都行啊 什么都行啊 比方说啊 比方说
你要写密码 密码里面不能出现数字啊 假设啊 密码是五位的密码 六位的密码 但是不能出现数字啊 你就可以这样子写 六位的密码对吧 钢地
钢地 钢地 钢地 钢地
你几位了 五位 钢地 六位
不能出现数字啊 必须是六位 但是不能出现数字啊 那么你怎么写啊 你只能写啊 六位的啊 这个多了也不行 对吧 只能写六位 因为我们加了开始和结束
匹配了开始和结束 所以说必须是六位
六位可以
没问题吧 这是斜杠地啊 然后再看一下啊 看一下还有什么
好 写个w
w的这个匹配的是小w 匹配的是单词字符 就是可以匹配字母
可以匹配数字 可以匹配下滑线 字母数字下滑线都可以 字母数字下滑线都可以
单词字符就相当于是我们标字符 对吧 我们定义辨量的时候 定义辨量的时候不是一个标字符吗 标字符里面只能出现数字 字母下滑线 对不对
当然介石里面还有多了一个 多了一个 多了 但是这里面不能匹配多了啊 咱们看一下啊 单词字符
写杠w 它匹配啥 匹配a可不可以匹配 可以匹配 匹配下滑线可不可以匹配 可以匹配 匹配数字可不可以匹配 可以匹配 匹配多了
不能匹配了啊 他只能匹配数字字母下滑线啊 当然如果我这里写多个的话 写多个的话 那么他就可以
都匹配 对吧 都匹配 好 这是写杠w
好 然后呢 还有另外一个就是写杠的大写w 就是非单词字符是相反的情况 对吧 就那么简单啊 就相反的情况就完事了
好 这是大写的w
好 接下来我们再来看啊 再来看 下面这里有一个写杠u 写杠u 写杠u呢 它匹配的是一个u的扣的字符啊 u的扣的字符
就是我们之前说过字符编码 每一个文字呢 它都有一个对应的编码 那么这个编码呢 是一个数字啊 是一个数字 但是这个数字呢 我们书写的时候呢
如果你把它书写成二进字的话
要书写很长一串 很麻烦 我们通常书写的话 是书写一个
就是16进字的 你看这里 他给你举一个例子啊 你看他这种写法
这种写法 他匹配什么呢 匹配一个16进字的数字 16进字a9
16进字的a9是多少呢 我们来可以用计算器来算一下啊 当然我们其实也没必要算啊 这里我们看一下 这里有个程序啊
我们找到16进字啊 16进字是个hex 我们点击他 这里我们输入a9 那么10进字呢 是
169啊 169 169呢 他就是这个编码他对应的字符呢 就是问号啊 就是问号
好 比方说啊比方说
呃 匹配问号看一下你们的匹配 哎
这里我看一下是英文文是看一下啊
他这里说的是问号 我也不知道是不是真的问号 我们来查一下吧 查一下这个问号的编码 就查一下字符编码 我们来看一下
Ulicode的编码 Ulicode编码转换工具 我们来看一下
在这里进行转换啊 Ulicode的编 呃 这里呢
我们这里
把要粘贴的内容放这啊 一个问号一个英文问号 然后呢转啊 Ulicode
转换后的结果 Ulicode 请把你要需要转换内容放到这
哎不对啊 我现在是把文本转 Ulicode 我要把文本转 Ulicode 这个工具不行啊 这个工具不行 好看一下 Ulicode 转换
再先再先转看一下这个
啊 中文转 Ulicode ok 这个可以啊 我们写个问号啊 写个问号 看一下问号的编码是多少
啊 中文转 Ulicode 看一下转出来是多少
这个有问题啊 这个有问题啊 再看一下啊 再看一下
之前很多这样的网站啊 都可以转换的啊 Ulicode
转
编码转换 看一下这个啊 看一下这个
这两个网站都不行 这个网站我记得之前是可以用的啊
啊 这里 Ulicode 转中文
中文转 Ulicode 哦 这里 哦 点这个啊 中文转 Ulicode 点这个
哦 这个问号它不对啊 问号是 3F 问号3F 它这里应该写错了啊
它应该写错了 问号是3F 哦 它这里应该是匹配版权符号
它这里打印错了啊 它匹配的是版权符号 它也不对啊 也不对 它这里写错了
是它的这里问题 好 我们这里看 这个是3F啊 3F 我们来看一下 3F是多少
3F
是 63 63 63是问号 对吧
好 这里看一下啊 写杠U 你逆3F 那么这里匹配什么 匹配问号啊 匹配问号
匹配 你看是不是匹配到了啊 就是用 Ulicode 的编码来匹配一个制服
那这个东西为什么要可以这样 为什么要需要这样子写呢 因为它可以匹配中文
啊 可以匹配中文啊 比方说呢 我中文人可以这样子写 看着啊
在自动表示点 这样能不能匹配呢 你看一下 可以匹配 但是呢 我们也可以使用 Ulicode 编码来进行匹配
比方说我们这里 Ulicode 编码了 我们这里写上一个中文吧
诚哥 诚哥 非常帅
啊 这么一下吧 对吧 好 这里呢 转换一下 好 你看匹配到中文是这个
它转换成 Ulicode 编码 你看 诚哥
非常帅 对吧 好 我们把它复制一下啊 复制一下 粘过来
好 粘过来 那么我们匹配的中文是什么 就是这句话 你看
其他都不行 都不能匹配 你必须把这句话写过来
怎么这样子呢 才能匹配 就这么回事啊
这个一会呢 我们会有会有意义的啊 这个东西会有意义的
现在好像没有必要 因为我可以直接把这个文字写到这 对吧 可以直接把这个文字写到这 好像没有什么必要
但是实际上是有意义的 是有意义的
我们之后再说 一会再说
好 这是关于这个 转衣服就讲完了啊 转衣服这一块就讲完了啊 这是斜杠
斜杠 U 啊 后面是 后面是跟的是 Ulicode 的编码
好 转衣服这一块呢 还要注意啊 就是转衣服可以将特殊制服转移
转衣服可以将特殊制服转移 跟我们制服创里面是一样的 对吧
像一个双引号特殊制服嘛 在制服创里面是特殊制服啊
那么他在这里就可以转衣 对不对 就可以 就是在制服创里面加个鞋杠就可以转衣 把它变成普通制服
那么这里是一样的 好 我们看一下啊 那比方说我的政者表达是呢 是这样子写的啊 我要匹配一个右鞋杠
我要匹配一个右鞋杠 那这里能匹配吗
能匹配吗 他出问题 他这里这个时候已经爆戳了 他都没有运行 你看
点击过 他都爆戳了 他说你这个政者表达是错误 他说invited
无效的regular regular expression regular就是政则 regular expression就正在表达是意思啊 我们的表达式的单词就是expression
政则呢 就是规则的啊 规则的标准的就是regular regular
好 那么这个东西 你光写一个鞋杠是不行的 因为一个鞋杠表示特殊含义
那你这里要怎么来匹配一个鞋杠了 你在写两个鞋杠 对于这个鞋杠了 他有特殊含义 对吧 好给他转移
第一个是转移制服 第二个呢
把它转移过后呢 还变成了一个特殊 变成一个普通的制服了 好 用两个鞋杠来匹配一个鞋杠 你看
得这样子写啊 好 比方说 再比方说 我要匹配一个底 我要匹配一个底
我直接这样子写底 可以匹配底吗
你方向啥都要匹配 因为他是他有特殊含义 我要匹配一个底的话 我是不是要加个鞋杠 鞋杠底
对吧 对吧 要加一个鞋杠底 比方说啊 3.14啊 3.14 你看就匹配到底了
没问题吧 没问题啊 ok啊 这是转移服 他可以把特殊制服呢 变成普通制服
好 那么转移服这块和特殊制服就想完了啊 好 接下来我们再看下一个
下一个啊 字面量转移服 先第四个了啊 第四个 是制服级
什么叫制服级呢 制服级指的是两个中货号啊 他指的是这么一个格式 两个中货号 中货号里边写制服
制服范围啊 制服范围 就是他匹配的是什么呢 匹配的是在这个范围内的制服啊 在这个范围内的制服 咱们来看一下
看一下啊 比方说这里咱们正的表达是呢 写这么一个东西 两个中货号里边写上一个abc
好 什么意思呢 他表上的制服范围是abc组合而成的啊 组合而成的 也就是说我这里呢 可以匹配a 可以匹配b 可以匹配c
啊 但是呢 不是匹配abc啊 是分别匹配a 分别匹配b 分别匹配c 比方说我这里a 123啊 你看一下能匹配a吗 可以匹配a
看没有 能匹配b吗 可以匹配b 能匹配c吗 可以匹配c啊 但是这些123这些数字是不是不能匹配了 对吧 数字就不能匹配了 就这么个意思啊 就这么个意思
这就是制服范围啊 制服范围abc匹配任何一个都可以啊 他匹配一个制服啊 匹配的是一个制服
明白这个意思吧 好 再来啊 这里边呢 还可以写横杠
就是a到z a到z 那指的是什么 指的是它的编码 对吧 编码是a到z a到z
好 那么这样子匹配的 匹配出来过后 一看一下 匹配出来的是什么了 匹配出来的就是
abcdefg 一直到26个英文小写字母 它是区分大小写的啊 它是区分大小写的 除非你把这个勾上 忽略大小写
它默认是区分大小写的 好 然后呢 我们这里呢 它就可以匹配任何制服了啊 f e 你看一下 匹配出来 都可以匹配 看没
都可以匹配啊 a到z 任何制服都可以 好 如果我要g匹配小写又匹配大写的 我们可以这样子写
啊 你看 a到z 然后呢 大写的a到z 你看 组合起来 你看 范围是不是更广了 能匹配小写的范围 能匹配大写的范围 那么这里呢 大写的f 大写的g
都可以匹配了 你看 这都可以匹配 没问题吧啊 这是啊 这个表达是啊 就是这个中扩号制服范围 它是一个制服级
那如果我们要匹配数字怎么办啊 数字啊 比方说我匹配数字可以写0到9
0到9的数字我都要匹配啊 我都要匹配 那就匹配所有数字呗 那这种写法呢 就相当于是写杠帝啊 相当于是写杠帝 你看 写杠帝的话就相当于是
我们放大啊 放大一点 写杠帝的话就相当于是0到9 看到没
所以说这里我们写0到9的话就是匹配所有数字 你看 所有的数字匹配出来了 字母就没有匹配出来 那我要匹匹配数字又匹配字母呢 0到9 a到z
大写的a到z 我要再匹配下滑线了 再加一个下滑线就完事了
那么这个东西这种写法呢就相当于是匹配啥呢 匹配所有单词制服就相当于是写杠w
你看 写杠w是不是这样子 a到z a到z0到9 一个下滑线 看到没有
就相当于是这种写法 没有这意思啊 这是制服级 好 那么这里呢 我要介绍一个东西 就是匹配中文
匹配中文 中文的话我们就可以用制服编码来匹配 用制服编码
中文的歧视编码是多少呢
我印象中啊 中文的歧视编码是4100000到9ff
是到这个范围 是到这个范围 我印象中是这个 应该是没有基础 好 咱们来测试一下吧 测试一下
4100000的中文编码 我来转换一下啊 转换一下啊 这里转换一下啊
中文的4100000 优利扩的转中文 看一下
要加个斜杠U啊 加个斜杠U
加个斜杠U 优利扩的转中文是1 123.1
再减少一位了 4100-1 我们来算一下啊
100-1 减少一位 4DFF
好 这里 我们看一下下一个 4DFF
看一下中文 有这个中文没有 是没有这个中文了
从4100000开始 中文是从4100000开始 到什么 到这里9FF
9FF 看一下9FF是什么是什么中文 是这个中文
然后9FFNU呢 看有没有这个中文呢
哦 还有 还有 都是一些生辟制的 对吧 有些生辟制的
然后呢 我们这样子吧 我们就到FFF 4个F 就最大 最大值的
16斤值的最大值就是F 每一位就是F
没有这个词的 那我们就到这个 到这个位置吧 就到这个位置
好吧 FFF 我这里有点忘了 我查一下啊 中文的结束编码是多少
中文 结束编码
中文Ulicode
我这里再加一个Ulicode来搜索 Ulicode 看能不能搜出来
中文制伏级Ulicode编码范围 我看一下啊 看一下Ulicode编码范围
9FF 对啊 9FF
就到这吧 到这吧 后面就是一些生辟制的啊 还有一个补充
还有一个补充 9FEF 9FEF
好 那行吧 我们到这吧 9FEF
看一下啊 看一下这个9FEF是什么文字 都是一些生辟制的
看一下 9FEF 转中文
啊 都转不 转不出来了 对吧 都转不出来了
啊 那扩展机不要了啊 还是到9FEF吧 那后边是生辟制的 我们也不用管了啊 也不用管了
好 那就到这吧 好 中文我们就是这个范围 对吧 就是这个范围
所以说呢 我们匹配的时候呢 怎么匹配呢 我们就可以这样子写啊 就可以这样子写
写杠U 对吧 表示中文编码 然后加上两个中方号 就这个范围的制服圈都可以啊 都可以
这个范围的制服都可以匹配啊 我们把它复制一下
啊 这个不用去备啊 不用去备啊 忘了过后查一下就行了啊 因为我平时
有以前的用真的表示有一个项目里边用的比较多 所以说我这里有这么个印象
点击测试 没有中文 对吧 匹配不了 比如说我这里中文就匹配出来了 好 比方说咱们那个就是
用户姓名 用户姓名必须是两个中文 我们就可以这样子写
就可以这样子写 对吧 必须是两个中文 用户姓名 然后加上一个开始 加上一个结束
这不说开始 这不说结束 我们现在就匹配不了 必须是两个中文
啊 两个中文 可以匹配啊 如果你是两个英文的话 不行啊 不行
不要这个意思吧 ok啊 这就是匹配中文 说一下啊 只关于制服级
好 下面这个东西就很重要了 叫做量词啊 量词
量词是什么意思呢 表示前面的规则啊 前面的规则
出现的次数啊 出现多少次 就是量词 量词有很多种邪法啊 咱们来看一下
量词有哪些 正在表示里面规定了量词
好 量词的邪法啊 咱们回到上面 语法这里
好 下面
量词啊 我们挨个来吧 一个是新号
啊 一个是新号 新号的表示匹配零次或多次 匹配任意词书啊 新号表示匹配任意词书
好 咱们来看一下啊 比方说这里 我把这边关掉了
我要匹配中文 对吧 匹配中文 我要匹配零次或一次 我这里就写个新号
零次或一次 那么 我如果什么都不写呢 能不能匹配呢 可以
还必须要写个东西啊 必须要写个东西 比方说写一个一个中文啊 一个中文
你看是不是可以匹配一个啊 两个中文可以匹配两个 三个中文呢 可以匹配三个
哪怕你没有写 实际上是可以匹配的啊 但是他这里他必须要要求你写啊 是他这个网站的问题
但是呢 我们实际上不写的话也可以匹配啊 也可以匹配的 不写也可以匹配 因为他匹配零个嘛 对不对
他匹配零个啊 比方说啊 再来举个例子啊 我们这里匹配数字啊 匹配数字 后面加个新号
那么表示什么意思呢 匹配零个或多个数字 你看这个能不能匹配
能不能匹配 可以匹配啊 可以匹配 他找到了十数匹配 你看没
十数匹配在哪呢 全是空白 全是空字无创啊 全是空字无创 就里面连空格都没有的是无创
空字无创 他为什么能匹配 因为他看第一个位置 哎 第一个位置
啊 虽然没有没有数字 但是我们匹配的零个数字对吧 匹配出来就是个空字无创
第二个呢 也是个空字无创 第三个也是个空字无创 第四个也是个空字无创 零个数字嘛 对不对
他都可以匹配
如果我们这里写了一个四三四三啊
你看能不能匹配的 能匹配 还匹配出来一个四三四三
看没有 他都匹配零个或多个 出现零次可以 出现多次也可以
比方说这个数字 这个数字
他找到两处匹配 找到两处匹配 为什么呢 因为最后一个
虽然没有制服 没有制服就是零个嘛 零个他也匹配到匹配出来了
好 这是新号 匹配零个或者是多个 好下一个呢是加号
加号是匹配一个或多个
那么现在我用加号再看一下 他只能找到一处匹配了
就是至少得有一个制服 至少得有一个制服
这是加号
比方说啊 咱们这里全部都是
字母没有数字 能不能匹配了 没有匹配 找不到任何匹配
因为他找出来过后 一个数字都没有 他至少得有一个
这个字母从中必须要出现一个数字 至少一个数字
这是加号 量次嘛
下一个呢是问号
问号表示的是匹配零个或一个
零个可以 没问题 你看有十一数匹配
零个没有问题 但是呢 同时呢 你也可以匹配一个
匹配一个也可以 比方说我前面加一个一 后面加一个二
你看 一和二也能匹配出来 匹配零个或者是一个
这是问号
好 然后呢 下面呢是大括号
大括号里面就是自己写数字 自己写数字
那么如果你写个二 你如果写个n
啊 写个n 表示什么 匹配 n个
匹配 n个 大括号还有另外的用法 n 都号表示
匹配 n个 匹配大于等于 n 个
好 如果是 n m 这样子写的话 是匹配
n 到 m 个 匹配这么多个
所以说呢 如果啊 比方说咱们的就是要
要匹配什么 要匹配这个密码
密码必须要全部是数字或者是字母
密码必须要全部是数字或字母 没有特殊符号
这样的密码呢 要出现多少次呢 要出现六到十六位
我们怎么来匹配呢
好 你看着啊 制服说开始 制服说结束
中间是密码 中间是制服规则
规则是什么呢 可以是数字啊 可以是数字
可以什么 可以是字母 当然也可以包含大写字母啊 大写字母也可以
可以是数字 可以是字母 这样的规则呢 要出现多少次呢 出现
六到十六次
密码是六到十六位的 你看 现在匹配能不能匹配吗 能不能匹配吗 我看一下
超过了吧 是吧 123456789101112 对了的吗 对了的
我看一下啊 到底哪里出问题 是我这里写的中文吗
我看一下 刚才我写的空格啊 这里不能写空格的啊
不能写空格 好 那么现在能匹配 如果密码少了 你看
这不能匹配 对吧 不能匹配啊 如果密码多了 超过这个长度
你看 是不是也不能匹配了 也不能匹配了
这就是字定义量词 字定义量词 那如果比方说密码只能出现六位
只能出现六位 那你只能写六个 123456 你看只能写六个 你多一个都不行
多一个都不行
那么如果写六都好呢 表示可以至少为六个
如果你三个不行 如果你是六个的话 如果你是六个的话可以
可以 如果你是更多的位数呢 也可以
没问题吧 这是量词 量词 量词呢非常非常有用 比方说咱们
还是刚才那个例子 就是你注册的时候 你的性名 填写性名
性名的话必须是二到五个汉字啊 二到五个汉字
好 那这里怎么匹配呢 二到五个汉字 我们就可以用
写杠U对吧 410000 然后到多少呢 到写杠U
九FFU
然后呢 这个出现多少次呢 就是二到
刚才说的几个 六个嘛 二到六个汉字 你要考虑少数民族嘛 对吧
哦 这里不能写空格啊 老是去写空格 不要写空格
好 匹配 现在不能匹配 你必须要是汉字 这些东西都不行 必须是汉字
汉字可以 没问题吧
OK 这是关于量词这一块 量词
很有用 非常非常有用
好 下一个啊 下一个 就是或者
或者 就是多个规则之间啊 多个规则之间
啊 之间
使用或者
就这个东西
一个数线啊 一个数线 只有一个数线啊 它不是两个数线 只有一个数线来表示
表示多个规则
规则
认选
齐
认选齐
好 这里我们来说一下这个或者啊 说一下这个或者 比方说
咱们呢 要求制服处里面 要么出现abc 要么呢出现123
啊 我们来看一下啊 那这样子 你看abc能不能匹配
可以匹配啊 这就是或者 前边
要么出现abc 要么出现123 对吧 前边abc可以匹配 前面一套规则 后边一套规则
123能不能匹配呢 也能匹配 123abc呢 都能匹配啊 123能匹配 abc也能匹配
对吧啊 这就是或者啊 非常非常简单 前面一套规则 后边一套规则 我说到这 我想起个问题啊 刚才我们讲那个
讲那个就是量词的时候啊 大家注意 要注意一个细节啊 就比方说 我们这里呢 写个写杠地
啊 然后呢 再写个a到z
啊 写个a到z 后边给它量词 比方说出现
三次 它是什么意思呢 比方说 它可能 你可能觉得它的意思是匹配的是什么呢 匹配的是
一个数字 一个字母 这样子重复出现三次 你可能觉得它匹配这个东西
a2b3c
对吧 出现三次嘛 一次 两次 三次 实际上不是的啊 不是的 它匹配的是什么呢 它匹配的是
第一个是 就是一开始是数字啊 比方说 讲成字书说 开始和结束
一开始是数字 然后呢 后边呢 得跟上一个字母 字母出现三次 这个量词指的是它前辈的这个规则
不是整个规则啊 指的是它前辈的这个规则 没有这个意思吧
a出现三次
bc啊 这样子 这样子可以匹配 没有这个意思吧 它是这么一个意思啊
好 这是量词和这个货者
想想 还有啥呢 我想想啊 看一下 还有什么呢
扩号 我们这里先暂时说一下吧 扩号这里用法很多啊 扩号的用法 用法很多 我们这里先说一下这个扩号吧
那比方说 我们这里就是要出现这种情况
a2b3c
我是希望把前面的整个规则出现三次 前面的整个规则出现三次 怎么办呢 我们给大家算扩号
给大家算扩号 扩起来 把它变成一个整体 变成整体之后那么它出现三次 哪里看 现在就可以匹配了
现在反而不能匹配啥 反而不能匹配eabc的 现在反而不能匹配的 它指的是前面这个规则重复三次
重复三次 有这么个意思啊
ok啊 这是关于这个扩号啊 提一下 然后还有上了 中国号讲了 对吧 底儿讲了 这些东西都讲了 这个也讲了啊
这个讲了 现在大货号也讲了 看一下还有啥了
目前基础部分好就没啥了啊 基础部分是真没啥了 我们看一下这边原制服
好 看一下这边啊 基本上没啥了啊 这些东西我们在进节部分讲
哦 对 还有这个东西啊 这个东西忘讲了 在中国号里面有细节太多了啊 就制服集这一块啊 制服集这一块
可以在制服集前边加上这么一个东西
制服范围
必须在最前面加啊 在中国号的最前面加这个啊 这个东西如果加在最 如果加在这个规则的最前面 表示制服号的开始
如果加在规则的里 表示制服号的开始 如果加在中国号里面呢 表示取反啊 对制服范围取反
取反
什么意思呢 比方说
我们这里呢 这样子起
啊 匹配的是什么呢 匹配的是
取反啊 斜杠地啊 斜杠地
或者是零到 零到九啊 零到九 那么这样子写了就相当于是
匹配非数字啊 不在这个范围之内的 不在这个范围之内的东西都可以啊 都可以
匹配非数字 你看这些东西都可以匹配啊 这些东西都可以匹配出来
没有意思吧啊 比方说出现一次会多次 那就匹配整个了
看没有 他是可以匹配的
啊 这种写法就相当于是啥呢 相当于是斜杠地啊 斜杠地
对吧 斜杠大写的地 是不是一样的 对吧 非数字嘛
好 那么可以就是利用这个中国号这一点呢 还可以达到一个就是
一个效果就是匹配所有制服 包括什么范围全部 全部匹配
就匹配所有制服 匹配所有制服怎么写呢 你看着 我就这样子写 斜杠地
斜杠地 写杠大写的地 是不是匹配所有制服 我的范围是什么呢 制服范围
范围里边包含了所有的数字 又包含了所有的非数字 那是不是就所有
是不是就所有 对吧 在匹配所有制服了 现在就加上一个加号吧
啊 你看 他能匹配所有制服啊 你看加上数字也是匹配
匹配所有制服 回车是不是也能匹配 对吧 找到一处匹配 看没 找到一处匹配 匹配所有的
就这么个意思 当然也可以写什么s 大写的s 空白或者是非空白制服 对吧
好 看一下吧 点测试 所以一样的 一样的 这样子就可以匹配所有的制服了
好 这是关于这一块啊
好 那么基础部分啊就没了啊 就是郑哲表老师 基础部分就没了 好 咱们来做一些练习吧
作业 作业1啊 作业1 这个作业1呢 你不用写代码 不用写任何的代码
你直接在哪里呢 就在这个网站里面啊 看一下这个网站啊 我把它放到这个笔记里面
就是这个网站 你可以直接去进这个地址 进这个地址 进这个地址过后呢
就可以直接在这里测试啊 在这里测试 把这个权局搜索勾选上
我们后边呢会讲那个介石部分的时候呢 讲这个权局搜索 就是郑哲表老师介石部分 我们会讲一样这个什么叫权局
好 那就没啥了 就没啥了啊 作业我们要看一下啊 规定一些题
第一题啊 就是写一个郑哲表老师
匹配手机号 手机号的规则是十一位 对吧 十一位第一位
是数字 而是一 第一位必须是一 这是手机号啊 手机号
写这么个郑哲表老师啊 去写一下写规则 然后你把作业写到哪呢 你就可以写到一个
markdown里面或者是直接测试一下啊 反正我也看不到你的作业对吧 我也看不到你自己对自己负责就行了
好 第二题啊 写一个郑哲表达式啊 郑哲表达式
匹配油箱啊 匹配油箱 哎 这个稍微有点复杂哦 匹配油箱 匹配油箱的可是什么
这这种啊 然后前面一坨对吧 前面一坨 中间一个at啊 然后后边一坨啊 后边一坨也不知道出现几次啊 也不知道出现几次
然后后边有个底 然后后边有个啥呢 有个com 这个com呢 有可能是com啊 它也有可能是
就是后维啊 这个后维
后维呢 它有可能是啊 有可能是什么呢 有可能是啊
com 有可能是cn 有可能是net啊 有可能是这些
啊 算了 后维也是也可以是随意的吧 因为现在的油箱的后维太多了
后维也可以是随意的 但是这个可能会出现两次哦 它有可能会出现两次
注意一下啊 它可能会出现两次 比方说新浪这里 它可能是这样子
新浪点com点cn啊 它可能是这样子 它油箱可能会这里出现两次的啊 可能会出现一次 可能会出现两次
ok啊 大家去去看一下啊 这个油箱怎么去匹配 好 第三个匹配
匹配账号 匹配姓名必须是必须是三到六位的
的中文啊 必须是三到六位的中文 好 再来一个啊 比方说
写一个啊 比如匹配密码
啊 就直接写了啊 就不是说什么写一个真的表老师 都是要写真的表老师的啊
密码必须是啊
六到十二位的
啊 制符
只能包含数字啊 字母啊 什么
下滑线啊 只能包含数字字母下滑线 这都很简单啊 练习一下
再来一个啊 我们把简单放前面吧 简单的放前面啊 这是五
这是
二 三 四
好 再来一个啊
五
嗯 看一下 想一下 然后这里这样子 匹配一个座集号
座集号 我这里就说一下座集号的规则 座集号的规则是这样子 前面三个数字啊 有可能是三个
有可能呢 是好像只能是三个吧
座集号前面应该只能是三个吧
那就一到三个吧 前面是一到三个数字啊 你们自己来定吧 中间一个横杠
中间横杠后面呢 是四到八个数字啊 四到八个数字
前面的是三个啊 前面一到三个数字
后面是四到八个数字
匹配一个座集号 再来啊
真的表达是其实特别有意思啊 我们多练习一下 因为后边我们做
做那个讲后边东西的时候就基本上很少练习到正常表达式的啊 所以咱们多练习一下
有这么一些印象 以后呢你忘记了过后再回过头来查
好 下面再来个题啊 这到底呢是匹配一个正
正数 这个正数呢可以是整数可以是小数 这个题有点难度 你好好想一想
匹配一个正数 他不能是附属 他必须是一个正数
好 再来看啊 下一题好 下一题呢是匹配
一个小数 匹配一个小数 他必须是小数
好 然后下一题 匹配一个整数 不管正数 他必须是整数
好 再来啊 好行了吧 就差不多了 经过这么八道题的练习呢 你肯定是对基础部分呢就比较熟悉了
好 就差不多了 就这么八道题啊 你去做一下啊 做一下
好吧 我下期课来讲这个做一题